---
title: Guia para Crear tu Pagina Web con Markdown
description: Aprenderas a Desarrollar tu pagina web con Jekyll y Alojarla de forma publica con GitHub Pages.
author: a
date: 2024-08-08 21:00:00 +0800
categories: [Tutorial, Markdown]
tags: [Jekyll Theme, Pages, Markdown]
pin: true
---

# Introducción: Lo que necesitas saber antes de empezar

En esta **guía** aprenderás a desarrollar de **manera Sencilla y Efectiva** tu página web alojada en **GitHub**, que podrás utilizar, por ejemplo, para crear un blog personal. Este blog se creará utilizando plantillas de Jekyll. Además, podrás escribir todo en **Markdown**, lo que simplifica la escritura sin necesidad de aprender HTML. También aprenderás lo básico sobre **Markdown** para crear tus publicaciones y otros contenidos.

## ¿Que es Jekyll Theme?

**Jekyll** es un generador de sitios estáticos que utiliza **Plantillas** para crear las estructuras de las páginas web. El formato principal para el contenido es Markdown. Aunque Markdown es el estándar para los posts, **Jekyll** también admite HTML, lo que permite **agregar elementos adicionales** como videos de YouTube o integrar otras funcionalidades. Al ser un generador de sitios estáticos, **Jekyll** ofrece un rendimiento superior en comparación con otros blogs, ya que no depende de contenido dinámico ni JavaScript, lo que resulta en **tiempos de carga** más rápidos.

## ¿Donde puedo obtener una Plantilla de Jekyll para Empezar?

Puedes obtener plantillas de varias maneras, ya sea haciendo un **fork** de una plantilla disponible en GitHub o, si la plantilla lo permite, usar la opcion **Use the template** para crear tu sitio.

La Plantilla Principal de esta guía es **[Chirpy Theme](https://chirpy.cotes.page/)**, que utilizaremos a lo largo de la guía, aunque el mismo enfoque también se aplica a otras plantillas que puedes obtener de los siguientes recursos:

- **[Jekyll Theme](https://jekyllthemes.io/github-pages-themes)**
- **[Plantilla Minimal Mistakes](https://github.com/mmistakes/minimal-mistakes)**
- **[Plantilla Al Folio](https://github.com/alshedivat/al-folio)**

> Es posible que algunas de estas plantillas dejen de funcionar con el tiempo, pero los recursos serán actualizados regularmente para asegurar que siempre estén disponibles. Las plantillas que ya no estén activas serán eliminadas de esta guía o se añadiran otras.
{: .prompt-warning }

# Configuacion Inicial: GitHub y Repositorio de Jekyll

## Creacion de la Cuenta de GitHub

Para utilizar una plantilla de Jekyll alojada en GitHub, primero deberás crear una cuenta en GitHub. Para ello, ingresa [aquí](https://github.com/signup?return_to=%2F&source=login) y confirma tu correo electrónico desde Gmail, ProtonMail, o tu correo electrónico de preferencia.

## Crear un Repositorio usando la Plantilla de Jekyll

GitHub se puede utilizar para crear diferentes tipos de repositorios, ya sea para páginas web, proyectos personales, etc. En este caso, utilizaremos una plantilla como base para nuestro repositorio, que será una página web.

Una vez iniciada sesión, podemos usar las plantillas de dos formas: la primera es creando un fork y la segunda es utilizando la opción **Use this template**, como se mencionó anteriormente.

> Es recomendable, eligiendo la opción que sea, activar GitHub Actions desde los ajustes del repositorio en **Pages** para que se cargue correctamente..
{: .prompt-tip }

### Opcion 1: Crear un fork de la Plantilla

Accede a la **plantilla** que hayas encontrado, ya sea desde los recursos proporcionados en la [introducción](#donde-puedo-obtener-una-plantilla-de-jekyll-para-empezar) o a través de otros medios.

Luego, debes usar la opción **Fork** (como se muestra en la imagen) y nombrar el repositorio según las instrucciones que se detallan en opcion 2. Después de eso, haz clic en "**Create fork**". Una vez completado el proceso, tendrás tu repositorio creado correctamente.

### Opcion 2: Usar la plantilla base desde GitHub

Alternativamente, algunas plantillas están configuradas como 'plantillas' en GitHub. Esta opción no creará un fork, ya que el fork está diseñado para **colaborar** con el creador. En cambio, la plantilla copia sus archivos y configura automáticamente el repositorio, lo que no ocurre al crear un fork.

En esta guía utilizaremos la plantilla **Chirpy Theme**, como se mencionó al principio, y seguiremos estos pasos:

- [1] Accede a la plantilla desde [aquí](https://github.com/cotes2020/chirpy-starter).

- [2] Haz clic en la opción **Use this template** y, a continuación, en **Create a new repository**, como se muestra en la siguiente imagen.

- [3] **IMPORTANTE**: El nombre del repositorio debe ser `username.github.io`. Luego, selecciona el usuario/organización; por defecto, estará seleccionado el usuario. Asegúrate de que el repositorio sea público.

- [4] Una vez listo, haz clic en "Create a new repository". GitHub configurará automáticamente el repositorio para estar listo sin necesidad de realizar ninguna acción adicional.

> Si has comprado un dominio en **[CloudFlare](https://www.cloudflare.com/es-es/)** u otros proveedores, puedes configurarlo en **GitHub Pages** desde los ajustes del repositorio.
{: .prompt-info }

AA

Añadir imagenes y corregir pasos opcion 1
