---
title: Titulo de Test
description: Descripcion de testeo.
author: ta
date: 2024-08-08 21:00:00 +0800
categories: [Iniio, Pruebas2]
tags: [Paco]
pin: true
---

# Introducción: Lo que necesitas saber antes de empezar

En esta **guía** aprenderás a desarrollar de **manera Sencilla y Efectiva** tu página web alojada en **GitHub**, que podrás utilizar, por ejemplo, para crear un blog personal. Este blog se creará utilizando plantillas de Jekyll. Además, podrás escribir todo en **Markdown**, lo que simplifica la escritura sin necesidad de aprender HTML. También aprenderás lo básico sobre **Markdown** para crear tus publicaciones y otros contenidos.

## ¿Que es Jekyll Theme?

**Jekyll** es un generador de sitios estáticos que utiliza **Plantillas** para crear las estructuras de las páginas web. El formato principal para el contenido es Markdown. Aunque Markdown es el estándar para los posts, **Jekyll** también admite HTML, lo que permite **agregar elementos adicionales** como videos de YouTube o integrar otras funcionalidades. Al ser un generador de sitios estáticos, **Jekyll** ofrece un rendimiento superior en comparación con otros blogs, ya que no depende de contenido dinámico ni JavaScript, lo que resulta en **tiempos de carga** más rápidos.

## ¿Donde puedo obtener una Plantilla de Jekyll para Empezar?

Puedes obtener plantillas de varias maneras, ya sea haciendo un **fork** de una plantilla disponible en GitHub o, si la plantilla lo permite, usar la opcion **Use the template** para crear tu sitio.

La Plantilla Principal de esta guía es **[Chirpy Theme](https://chirpy.cotes.page/)**, que utilizaremos a lo largo de la guía, aunque el mismo enfoque también se aplica a otras plantillas que puedes obtener de los siguientes recursos:

- **[Jekyll Theme](https://jekyllthemes.io/github-pages-themes)**
- **[Plantilla Minimal Mistakes](https://github.com/mmistakes/minimal-mistakes)**
- **[Plantilla Al Folio](https://github.com/alshedivat/al-folio)**

> Es posible que algunas de estas plantillas dejen de funcionar con el tiempo, pero los recursos serán actualizados regularmente para asegurar que siempre estén disponibles. Las plantillas que ya no estén activas serán eliminadas de esta guía.
{: .prompt-warning }
